---
description: Правила сервера СПБ, где описана Техническая часть правил
---
# Правила сервера Техническая часть

## 1.0. Запрещено получение внутриигрового преимущества любыми способами <Badge type="danger" text="Пермач" />

#### 1.0.1. Запрещено использование читерских модификаций, ресурс паков и стороннего софта, таких как:
- Боты
- Автокликеры
- Мини-карты с местоположением игроков, существ или пещер
- Любые другие инструменты, дающие несправедливое преимущество

#### 1.0.2. Запрещено также использование багов игры, которые негативно сказываются на:
- Сервере
- Игроках
- Экономике игры

#### 1.0.3. Запрещено распространение сида мира СПБ
Распространение сида мира СПБ строго запрещено. Это может нарушить баланс игры и предоставить нечестное преимущество тем, кто знает расположение ключевых ресурсов и структур.

## 1.1. Запрещены мультиаккаунты и передача аккаунтов <Badge type="danger" text="Пермач"/>
#### Мультиаккаунты
Не используйте больше одного аккаунта на сервере. Запрещено создавать и использовать более одного аккаунта на человека.
#### Передача аккаунтов
Запрещено передавать свой аккаунт другим игрокам. Если кто-то использует ваш аккаунт, все его действия будут считаться вашими. Если вы передадите свой аккаунт игроку, который был забанен на сервере, ваш аккаунт также попадет под бан.

## 1.2. Запрещено использовать ники забаненных/активных игроков <Badge type="danger" text="Бан"/>

Пародировать, дублировать, кадрировать ники забаненных/активных игроков запрещено.

## 1.3 Постройка лаг-машин, приводящих к значительному падению TPS на сервере или способствующих его крашу <Badge type="danger" text="Пермач"/>

## 1.4. Запрещено сокрытие дублированных (полученных нечестным способом) вещей <Badge type="danger" text="Пермач"/>
Их продажа, дюп, а также раздача.

#### 1.4.1 Постройка и использование дюп-машин, 0-тик ферм, и ферм золота

## 1.5. Запрещено гриферство и агрессивные действия
<Badge type="danger" text="Бан"/>/<Badge type="tip" text="Суд"/>/<Badge type="warning" text="Штраф"/>

Намеренное разрушение чужих построек, воровство и другие ситуации гриферского характера, включая гриф при помощи криперов, торговлю с чужими жителями, фарм на чужих фермах, убийство чужих питомцев и скота.

#### 1.5.1. Убийство/снятие тотема игрока без его согласия
Запрещено нападать на других игроков или снимать с них тотем бессмертия без их разрешения.
#### 1.5.2. ПВП в общественных местах
Запрещено устраивать ПВП поединки на территориях, которые являются общественными, где находятся множество игроков.
#### 1.5.3. Кража ценных предметов
Запрещено красть свыше 1000 предметов или особо ценных ресурсов, таких как алмазы, незеритовые слитки и маяки, строго запрещена и может влечь за собой наложение перманентного бана. Степень тяжести нарушения будет определена судом. Если действия не соответствуют условиям данного пункта, они будут рассмотрены как стандартное правонарушение.
#### 1.5.4. Угрозы грифом
Запрещено угрожать разрушением или порчей государственной структуры, а также города или базы. Штраф за повреждение государственной структуры устанавливает глава, а за город или базу решается через суд. Это правило действует как в Майнкрафт, так и в Дискорд СПБ.
#### 1.5.5. Попытка физически препятствовать сбору подписей или выборам на сервере

## 1.6. Правила использования игровой валюты
Валютой на СПБ являются монеты и купюры, получаемые крафтом из Глубиной алмазной руды (Черный АР).
:::info Прайс
1 АР = 1 Монета (спбкоин).
:::
#### 1.6.1. Запрещено продавать игровую валюту за реальную валюту и наоборот <Badge type="danger" text="Пермач"/>
Продавать игровую валюту (Глубиная алмазную руду) за реальную валюту и наоборот запрещено.
:::tip Можно обменивать игровую валюту на услуги в реальной жизни
Например, чтобы игрок нарисовал вам скин за АРы
:::
:::danger Нельзя обменивать реальные деньги на услуги или предметы в игре
Например, чтобы игрок дал вам алмазы за рубли
:::

## 1.7. Запрещено носить скины, нагружающие сервер <Badge type="danger" text="Бан"/>/<Badge type="warning" text="Штраф"/>
Использование 5D-скинов запрещено.

Подробнее в разделе Правила 4D Скинов.

## 1.8. Запрещено использовать фичи, которые позволяют заходить со второго аккаунта <Badge type="danger" text="Пермач"/>

Использование фич, которые позволяют заходить со второго аккаунта, как на ПС с ником Steve и аналогичные ситуации, за это бан.

## 1.9. Запрещена порча окружающего мира на не принадлежащей вам территории (нейтральной) <Badge type="warning" text="Штраф"/>

:::details На нейтральных территориях (местах, которые не принадлежат вам лично) запрещены следующие действия:
- **Строительство бессмысленных столбов и блоков**. Например, установка одиночных столбов или блоков без особой цели, которые портят внешний вид территории.
- **Создание грязевых линий или мостов для своего передвижения**. Это временные конструкции из грязи или других материалов, которые остаются после вашего передвижения и портят окружающий ландшафт.
- **Неполное вырубание деревьев**. Если вы начали рубить дерево, доводите это дело до конца, чтобы не оставались "висячие" верхушки деревьев.
- **Создание кратеров с помощью криперов**. Следите за тем, чтобы криперы не оставляли после себя воронки на нейтральной территории. Если это случилось, постарайтесь заделать их.
- **Уродование природных генераций**. Избегайте действий, которые портят естественные образования и структуры, созданные миром, такие как холмы, пещеры, водоемы и другие природные элементы.
:::
:::tip Совет
Менюшка выше открывается, попробуй 👆
:::
## 2.0. Запрещен самосуд
Тяжесть определяет суд.

## 2.1. Запрещена реклама сторонних проектов , не связанных с проектом СП (СПБ) <Badge type="tip" text="Мут"/>

Косвенные упоминания в ходе диалога могут быть уместны

## 2.2. Запрещены спам, флуд, NSFW контент <Badge type="tip" text="Мут"/>/<Badge type="warning" text="Штраф"/>

#### Спам
- **Бессмысленные сообщения**: Повторяющиеся, лишённые смысла или непонятные тексты.
- **Стены из символов**: Большие блоки текста, состоящие из символов или ASCII артов.
- **Использование капса**: Большие сообщения в капсе или частое использование капса в текстах.
- **Частые объявления в чатах**: Повторяющиеся сообщения о торговле, ивентах или наборах в города.

#### Флуд
- **Повторение сообщений**: Отправка одинаковых сообщений несколько раз подряд, даже если это происходит дважды.

#### NSFW контент
Не публикуйте NSFW, эротические и шокирующие материалы.

Создание эротических мап артов допустимо, однако их размещение в местах общего доступа, доступных стримерам или прохожим, запрещено. Должно быть установлено предупреждение при входе на зону с эротическими мап артом.

#### Слова запрещенные на Twitch
Поскольку на нашем сервере играют стримеры, запрещено использовать слова и фразы, которые запрещены на платформе Twitch.

## 2.3. Запрещены кибербуллинг и токсичное поведение <Badge type="tip" text="Мут"/>/<Badge type="warning" text="Штраф"/>
Не злоупотребляйте конфликтами и ограничивайте их контекстом игры.

#### Провокация конфликтов
Конфликты должны иметь весомые основания. Вы вправе реагировать, если игрок нанес вред вам или вашим интересам, например, убив вас или украв у вас что-то. Однако обвинять игрока без законных на то оснований или поступков, наносящих вред вам или вашим знакомым, считается искусственной провокацией конфликта.

#### Эскалация конфликта 
Конфликты, возникающие из-за мелочей или однократных ошибок, которые приводят к систематическим оскорблениям или провокациям. Включает в себя постоянные напоминания о прошлых обидах и регулярные атаки на другого игрока.

#### Соблюдение границ
Конфликты должны ограничиваться контекстом игры и никогда не должны переходить в реальную жизнь. Следует воздерживаться от личных атак на других игроков, распространения их личной информации (доксинга), и целенаправленного преследования, чем бы это ни было вызвано.

Категорически запрещено распространение конфиденциальной информации без согласия лица. Это включает в себя реальные фотографии, номера телефонов, реальные имена, а также любые личные данные родственников и знакомых, включая их фотографии.

#### Дополнительные запреты
- Недопустимо пропагандировать или поддерживать идеологии ненависти, основанные на расовых, этнических или религиозных предпочтениях. Запрещены расизм, нацизм, шовинизм, фашизм и оправдание конфликтов, в том числе войны в Украине.
- Запрет на пропаганду наркотиков. Вы можете включать в сюжет игры вещества, симулирующие наркотики, при условии, что они вымышленны и не имитируют реальные наркотические средства по названию или внешнему виду.

#### Кибербуллинг и токсичное поведение 
Запрещено действие, которое включает в себя игнорирование уважения к личной границе игроков, оскорбления или какое-либо агрессивное поведение в адрес игроков, их близких и родственников. Это особенно важно соблюдать, чтобы поддерживать здorовую и уважительную игровую атмосферу.


## 2.4. Правила бана и разбана игроков 
На работу в гос структуры запрещено принимать забаненных игроков, а также все забаненные игроки должны быть в бане в гос дискорд серверах.

#### 2.4.1. Подписи на бан/разбан являются весомым аргументом, но не являются решающим

#### 2.4.2. Игрок, забаненный за неуплату штрафов, разбанивается без суда сразу после уплаты

## 2.5. Правила Штрафов и Владения Территорией 

#### 2.5.1 Штрафы, установленные игроками
Штрафы, выставленные самими игроками и не санкционированные правительством, не обязывают нарушителя к их выплате. Однако, судьям на судебных заседаниях может быть дана рекомендация от правительства о размере штрафа, который мог бы быть наложен на нарушителя.

#### 2.5.2. Юридические права на территорию
Владение территорией, которое не зарегистрировано в Министерстве Бюрократии, не признаётся за владельцем и не дает ему никаких юридических прав.

#### 2.5.3. Ограничения на установку табличек и статуса территорий
Владельцам территорий запрещено устанавливать таблички, объявляющие территорию закрытой или запретной для посещения, кроме случаев, когда речь идет о территории для артов. Однако, устанавливать ограничения доступа к зданиям и другим объектам, которые не являются частью территории, разрешается.

#### 2.5.4 Дороги должны быть подстроены под ландшафт за исключением гор и морей
Города и владельцы баз сами занимаются строительством дорог на своей территории.

## 2.6. Мир сервера ограничен 5.000-ой координатой в любую сторону мира во всех измерениях <Badge type="danger" text="Бан"/>
Пересечение данной границы в любом из измерений карается БАНОМ с возможностью дальнейшего разбана через дело в суд.

## 2.7. Запрещено размещать более 1 моба в 1 блоке <Badge type="warning" text="Штраф"/>
Ваши мобы должны быть обязательно названы биркой, потому что периодически мобы без бирок будут умирать.

## 2.8. Запрещено влезать в рп-ситуации других игроков без позволения в нон-рп чате <Badge type="warning" text="Штраф"/>
Также запрещено срывать глобальные рп-ивенты, путем вмешательства в работу организаторов, участников ивента. Обо всех дополнительных запретах для конкретного ивента вас должны оповестить перед ивентом.

## 2.9. Игрок может занимать только одну роль "главы" <Badge type="tip" text="Суд"/>
В понятие "глава" входят также же роль президента и вице-президента. В непредвиденной ситуации, если главе требуется временно выполнять обязанности двух должностей, связанных с этим понятием, президент вправе выдать вторую роль "главы" только на временной основе.

---

:::danger Предупреждение
Систематическое нарушение `Правил Сервера` приведут к бану
:::
:::tip Правило о создании контента с нарушением правил СПБ

::: details Контент мейкер имеет право нарушить правила СПБ ради контента при следующих условиях:
1. **Получение разрешения**: Игрок должен получить разрешение от Президента или Вице-президента СПБ.
2. **Дисклеймер в видео**: В видео должен быть включен дисклеймер, который сообщает:
- Что данная деятельность запрещена правилами СПБ и карается штрафом или судом.
- Что видео сделано исключительно в развлекательных целях с разрешения правительства СПБ.
- Дисклеймер должен быть зачитан (можно с ускорением) и иметь продолжительность не менее 3-5 секунд.
3. **Использование шаблонов**: Видео и картинку для дисклеймера нужно взять из закрепленного сообщения в канале ⁠📹контент.
4. **Указание пинга**: Перед отправкой контента в канал контент, необходимо указать пинг того, кто дал разрешение (Вице-президент(ы) или Президент).
:::