# Правила Сервера: Игровая часть ЧТО-ТО
2.0. Запрещено убийство/снятие тотема игрока без его согласия.

2.1. Игрок в видео имеет право нарушить с разрешения президента/вице-президента правила СПБ ради контента. Однако игрок обязан в своём видео сделать дисклеймер, говорящий о том, что данная деятельность запрещена правилами СПБ и карается штрафом/судом, а также, что видео сделано исключительно в развлекательных целях с разрешения правительства СПБ. Дисклеймер должен быть зачитан (можно с ускорением) и иметь продолжительность не менее 3-5 секунд.
Видео и картинку для дисклеймера должны быть взяты в закрепе канала 
⁠📹контент  , а так же перед отправкой контента в канал контент нужно указать пинг того кто дал разрешение (Вице-президент(ы)/Президент)

2.2. ПВП во всех общественных местах запрещено.

2.3. Запрещен самосуд. Тяжесть определяет суд.

2.4. Подписи на бан/разбан являются весомым аргументом, но не являются решающим.

2.5. Игрок, забаненый за неуплату штрафов, разбанивается без суда сразу после уплаты.

2.6. Запрещено намеренное разрушение чужих построек, воровство, и другие ситуации гриферского характера (в том числе: гриф при помощи криперов, торговля с чужими жителями, фарм на чужих фермах, убийство чужих питомцев и скота).
2.7. Игрок может занимать только одну роль "главы". В понятие "глава" входят также же роль президента и вице-президента. В непредвиденной ситуации, если главе требуется временно выполнять обязанности двух должностей, связанных с этим понятием, президент вправе выдать вторую роль "главы" только на временной основе.

2.8. Запрещена порча окружающего мира на не принадлежащей вам территории (нейтральной). В том числе: строительство бессмысленных столбов, блоков и грязевых линий/мостов для своего передвижения, вырубание деревьев не до конца, создание кратеров при помощи криперов, уродование структурных генераций и т.д.

2.9. Штраф, который выставлен самим игроком (не правительством), не является прямым обязательством нарушителю его выплачивать. Присяжным на суде будет выдана рекомендация от правительства касательно размера штрафа нарушителю.

3.0. Запрещён кибербуллинг, оскорбление, токс в сторону игроков, их близких и родственников.

3.1. Запрещено спамить и флудить(>3) сообщениями в глобальном чате майнкрафта(правила поведения в дискорде смотреть в ⁠📚правила-и-инфо ⁠⁠ ) Локальный чат тоже засорять не стоит. Если неудобства будут серьёзные, на вас могут подать в суд. Также запрещено злоупотреблять возможностью писать 3 сообщения.

3.2. Запрещена реклама сторонних проектов о майнкрафте, не связанных с проектом СП (СПБ).

3.3. Владелец территории, которая не зарегистрированна в Министерстве Бюрократии, не имеет юридических прав на неё.

3.4. Владельцам территорий запрещается устанавливать таблички и присваивать статус закрытой (запретной к посещению) территории, за исключением территорий с полотном для артов. Но разрешается устанавливать запретки на здания и другие объекты не территориального характера.

3.5. Запрещено влезать в рп-ситуации других игроков без позволения в нон-рп чате. Также запрещено срывать глобальные рп-ивенты, путем вмешательства в работу организаторов, участников ивента. Обо всех дополнительных запретах для конкретного ивента вас должны оповестить перед ивентом.

3.6. Валютой на СПБ являются монеты и купюры, получаемые крафтом из Глубиной Алмазной Руды (Черный АР). 1 АР = 1 Монета (спбкоин).
