---
description: Правила сервера СПБ, где описана Техническая часть правил
---
# Правила сервера Техническая часть

## 1.1. Запрещено получение внутриигрового преимущества любыми способами <Badge type="danger" text="Пермач" />

#### 1.1.1. Запрещено использование читерских модификаций, ресурс паков и стороннего софта, таких как:
- Боты
- Автокликеры
- Мини-карты с местоположением игроков, существ или пещер
- Любые другие инструменты, дающие несправедливое преимущество

#### 1.1.2. Запрещено также использование багов игры, которые негативно сказываются на:
- Сервере
- Игроках
- Экономике игры

#### 1.1.3. Запрещено распространение сида мира СПБ
Распространение сида мира СПБ строго запрещено. Это может нарушить баланс игры и предоставить нечестное преимущество тем, кто знает расположение ключевых ресурсов и структур.

## 1.2. Запрещены мультиаккаунты и передача аккаунтов
#### Мультиаккаунты
Не используйте больше одного аккаунта на сервере. Запрещено создавать и использовать более одного аккаунта на человека.
#### Передача аккаунтов
Запрещено передавать свой аккаунт другим игрокам. Если кто-то использует ваш аккаунт, все его действия будут считаться вашими. Если вы передадите свой аккаунт игроку, который был забанен на сервере, ваш аккаунт также попадет под бан.

## 1.3. Запрещено использовать ники забаненных/активных игроков

Пародировать, дублировать, кадрировать ники забаненных/активных игроков запрещено.

## 1.4. Запрещено сокрытие дублированных (полученных нечестным способом) вещей.

Их продажа, дюп, а также раздача.

## 1.5. Запрещено гриферство и агрессивные действия

Намеренное разрушение чужих построек, воровство и другие ситуации гриферского характера, включая гриф при помощи криперов, торговлю с чужими жителями, фарм на чужих фермах, убийство чужих питомцев и скота.

#### 1.5.1. **Убийство/снятие тотема игрока без его согласия**.
Запрещено нападать на других игроков или снимать с них тотем бессмертия без их разрешения.
#### 1.5.2. **ПВП в общественных местах**.
Запрещено устраивать ПВП поединки на территориях, которые являются общественными, где находятся множество игроков.
#### 1.5.3. **Кража ценных предметов**. 
Запрещено красть более 1000 предметов, особенно ценные ресурсы, такие как алмазы, незер-слитки, маяки и т.п. За это можно получить перманентный бан. Степень тяжести нарушения определяет суд. Если случай не удовлетворяет условия этого пункта, то он переквалифицируется в обычное нарушение.
#### 1.5.4. **Угрозы грифом**. 
Запрещено угрожать разрушением или порчей государственной структуры, а также города или базы. Штраф за повреждение государственной структуры устанавливает глава, а за город или базу решается через суд. Это правило действует как в Майнкрафт, так и в Дискорд СПБ.

## 1.6. Правила использования игровой валюты
Валютой на СПБ являются монеты и купюры, получаемые крафтом из Глубиной алмазной руды (Черный АР).
:::info Прайс
1 АР = 1 Монета (спбкоин).
:::
#### 1.6.1. Запрещено продавать игровую валюту за реальную валюту и наоборот
Продавать игровую валюту (Глубиная алмазную руду) за реальную валюту и наоборот запрещено.
:::tip Можно обменивать игровую валюту на услуги в реальной жизни
Например, чтобы игрок нарисовал вам скин за АРы
:::
:::danger Нельзя обменивать реальные деньги на услуги или предметы в игре
Например, чтобы игрок дал вам алмазы за рубли
:::

## 1.7. Запрещено носить скины, нагружающие сервер
Использование 5D-скинов запрещено.

Подробнее в разделе Правила 4D Скинов.

## 1.8. Запрещено использовать фичи, которые позволяют заходить со второго аккаунта

Использование фич, которые позволяют заходить со второго аккаунта, как на ПС с ником Steve и аналогичные ситуации, за это бан.

## 1.9. Запрещена порча окружающего мира на не принадлежащей вам территории (нейтральной).

:::details На нейтральных территориях (местах, которые не принадлежат вам лично) запрещены следующие действия:
- **Строительство бессмысленных столбов и блоков**. Например, установка одиночных столбов или блоков без особой цели, которые портят внешний вид территории.
- **Создание грязевых линий или мостов для своего передвижения**. Это временные конструкции из грязи или других материалов, которые остаются после вашего передвижения и портят окружающий ландшафт.
- **Неполное вырубание деревьев**. Если вы начали рубить дерево, доводите это дело до конца, чтобы не оставались "висячие" верхушки деревьев.
- **Создание кратеров с помощью криперов**. Следите за тем, чтобы криперы не оставляли после себя воронки на нейтральной территории. Если это случилось, постарайтесь заделать их.
- **Уродование природных генераций**. Избегайте действий, которые портят естественные образования и структуры, созданные миром, такие как холмы, пещеры, водоемы и другие природные элементы.
:::

## 2.1. Запрещена реклама сторонних проектов о майнкрафте, не связанных с проектом СП (СПБ).

Косвенные упоминания в ходе диалога могут быть уместны

## 2.2. Запрещены спам, флуд, NSFW контент

#### Спам
- **Бессмысленные сообщения**: Повторяющиеся, лишённые смысла или непонятные тексты.
- **Стены из символов**: Большие блоки текста, состоящие из символов или ASCII артов.
- **Использование капса**: Большие сообщения в капсе или частое использование капса в текстах.
- **Частые объявления в чатах**: Повторяющиеся сообщения о торговле, ивентах или наборах в города.

#### Флуд
- **Повторение сообщений**: Отправка одинаковых сообщений несколько раз подряд, даже если это происходит дважды.

#### NSFW контент
Не публикуйте NSFW, эротические и шокирующие материалы.

Создание эротических мап артов допустимо, однако их размещение в местах общего доступа, доступных стримерам или прохожим, запрещено. Должно быть установлено предупреждение при входе на зону с эротическими мап артом.

#### Слова запрещенные на Twitch
Поскольку на нашем сервере играют стримеры, запрещено использовать слова и фразы, которые запрещены на платформе Twitch.

## 2.3. Запрещены кибербуллинг и токсичное поведение
Запрещён кибербуллинг, оскорбление, токс в сторону игроков, их близких и родственников.

---
:::tip Правило о создании контента с нарушением правил СПБ

::: details Игрок имеет право нарушить правила СПБ ради контента при следующих условиях:
1. **Получение разрешения**: Игрок должен получить разрешение от Президента или Вице-президента СПБ.
2. **Дисклеймер в видео**: В видео должен быть включен дисклеймер, который сообщает:
- Что данная деятельность запрещена правилами СПБ и карается штрафом или судом.
- Что видео сделано исключительно в развлекательных целях с разрешения правительства СПБ.
- Дисклеймер должен быть зачитан (можно с ускорением) и иметь продолжительность не менее 3-5 секунд.
3. **Использование шаблонов**: Видео и картинку для дисклеймера нужно взять из закрепленного сообщения в канале ⁠📹контент.
4. **Указание пинга**: Перед отправкой контента в канал контент, необходимо указать пинг того, кто дал разрешение (Вице-президент(ы) или Президент).
:::